Python ile Görüntü İşleme Projesi
Python kodlama dilinin sağladığı geniş hazır kütüphane imkanı ile kamera aracılığı ile ide edilen görüntüler makine öğrenmesi amacı ile sınıflar halinde ayrıştırılmakta, oluşan sınıflardaki her bir görüntü imaj birleştirme (merge) işlemleri ile tüm sınıfı temsil eden tek bir imaj şeklinde oluşturulmaktadır. 
Proje kapsamında cv2 kütüphanesi aracılığı ile uygulanın çalıştığı cihazın kamerasından görüntü yakalama (capture) yapılmaktadır. Makine öğrenmesi sınıfları oluşturulurken kameradan alınan görüntüler her sınıf için bir klasöre aktarılmaktadır. 
Proje kodunda kullanıcıya yeni bir nesne (object - obje) oluşturma isteği sorulur. Kullanıcı obje oluşturmaya karar verilirse, kullanıcıdan aynı objeye ait kullanıcının kendi tayin edeceği miktarda kamera aracılığı ile fotoğraf çekmesi (görüntü yakalaması - image capture) istenir. Kullanıcı tarafından fotoğraf çekme işlemini bitirildikten sonra kullanıcının çektiği tüm görüntüler (resimlerin sayısına bağlı olarak değişken bir algoritma sayesinde) tek bir görüntü dosyası üzerinde birleştirerek yeni bir tek genel görüntü dosyası (resim) oluşturulmaktadır. Bu genel görüntü dosyası görüntülemesi yapılan (fotoğrafı çekilen) fiziksel objeyi tanımlayan ana görüntü dosyası olur. Kullanıcı sonra isteğine bağlı olarak kadar farklı fiziksel obje için aynı süreçleri proje uygulaması ile tekrarlayarak uygulayabilir. Kullanıcı daha fazla obje oluşturmak istemez ise kodun bir sonraki aşamasına ilerleyebilir. 
Her bir hedef objeye ait görseller birer sınıf altında toplandıktan sonra kullanıcı kamera aracılığı ile yeni bir görüntü dosyası oluşturarak veya mevcut bir görüntü dosyasını kullanarak yeni görüntünün her bir sınıflara ayrılmış objelerin ana görüntü dosyaları ile piksel bazlı karşılaştırılması yapılmaktadır. Kullanıcının oluşturduğu sınıflardaki tüm objelerin ana (genel) görüntü dosyaları ile yapılan bu karşılaştırma sonucu elde edilen benzerlikler yüzde şeklinde kod aracılığı ile belirlenir. En çok benzerlik oranına (yüzdesi en yüksek olan) sahip sonuca göre yeni görüntünün hangi obje grubu ile en benzer olduğuna karar verilir.
Görüntüleri birleştirme (merge) işleminde görüntü sayısına göre farklı birleştirme kuralları uygulanır. Eğer iki (2) görüntü dosyası varsa iki resmin birleşimi (üst üste piksek bazlı oturtulması şeklinde) genel görüntü dosyası oluşturulmaktadır. Eğer ikiden fazla görüntü dosyası varsa önce birinci ve ikinci görüntü dosyaları çağrılmakta, bu dosyalar iki görüntü dosyası birleştirme de yapıldığı gibi birleştirilmekte, sonra ise üçüncü görüntü dosyası bu genel dosya ile birleştirilmektedir. Bu işlem esnasında kaç adet görüntü dosyası olduğu kamera kontrol edildiğinde projedeki kod sayesi ile tespit edilebilmektedir. Toplam görüntü dosya sayıları kullanılarak görüntü dosyalarının alpha değeri (alpha/i) hesaplanabilmektedir. Görüntü dosya sayısı arttıkça alfa hesabı da farklı dinamik bir formül yapısı ile hesaplanmaktadır. Alpha değeri birleştirme sürecindeki n önemli bileşenlerden biridir.
